# JVM은 무엇이며 자바 코드는 어떻게 실행하는 것인가.
1. JVM이란 무엇인가
   - JVM (Java Virtual Machine)은 프로그램을 실행하기 위한 가상 머신이다.
   - 자바 어플리케이션과 OS의 중재자로서 자바 어플리케이션을 해석한 뒤, OS로 넘겨준다. OS에 독립적으로 자바 어플리케이션을 실행할 수 있도록 만든다.
   - 자바 어플리케이션마다 JVM이 생성되어 동작한다.
   - 참고로 자바, 스칼라, 코틀린 등의 언어가 JVM을 사용한다.
 <br></br>

2. 컴파일 하는 방법
   - 작성한 자바 소스 코드를 JVM이 읽을 수 있도록 변환하는 과정이 필요하다. 
   - javac.exe (java complier)가 .java (소스 코드)를 읽고 .class (바이트 코드)로 변환시킨다.
 <br></br>

3. 실행하는 방법
   - java 명령어로 클래스 파일을 실행시킨다. ex) java test.class
   - JDK (Java Development Kit): 바이트 코드 생성 -> JRE (Java Runtime Environment): 바이트 코드를 JVM에 넘김 -> JVM: 기계어로 변환 및 실행
   <br></br>

4. 바이트코드란 무엇인가
   - JVM이 자바 소스 코드를 읽을 수 있도록 javac.exe (자바 컴파일러)가 소스 코드를 binary로 컴파일 한 것이다.
   - CPU가 아닌 JVM에 의해 인터프리터 방식으로 실행되며 한줄씩 읽어가며 반환된다.
   <br></br>

5. JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지
   - JIT (Just-In-Time) 컴파일러는 프로그램을 실제 실행하는 시점에 바이트 코드를 기계어로 변환한다.
   - JIT는 기계어로 변환한 소스 코드는 캐시에 저장해서 재사용시 컴파일을 다시 하지 않는다. 자바는 한 번의 컴파일로 실행 가능한 기계어가 만들어지지 않고, 소스코드가 바이트 코드로 변환되는 컴파일 과정, 바이트코드에서 기계어로 변환되는 인터프리터 과정을 거치기 때문에 실행 속도가 느리다. JIT 컴파일러를 속도 성능을 향상시켰다.
   <br></br>

6. JVM 구성 요소
   - Class Loader: 로딩 -> 링크 -> 초기화 순서로 진행한다.
   - JVM Memory 
      - 힙 (Heap): new 연산자로 생성된 객체와 배열을 저장하는 가상 메모리 공간이다.
      - 메소드 (Method): 클래스 정보를 메모리에 올릴 때 초기화하기 위한 공간이다. 
      - 스택 (JVM Stack): 메소드를 호출할 때마다 각 메소드의 스택 프레임이 생성된다. 메소드 안에서 사용되는 변수, 연산 값들을 임시로 저장하고, 메소드 종료시 삭제된다.
      - 네이티브 메소드 스택 (Native Method Stack): 자바 외의 다른 언어로 작성된 함수를 네이티브 메소드라고 하며, 네이티브 메소드를 지원하기 위한 스택이다.
      - PC 레지스터 (PC Register): 쓰레드가 시작될 때 생성되며 쓰레드마다 하나씩 존재한다. 쓰레드가 어디를 실행할 지 JVM 명령의 주소로 나타낸다.
   - Excecution Engine: 바이트 코드를 명령어 단위로 한 줄씩 읽어 실행한다. (JIT 컴파일러 방식을 통해 성능을 보완했다.)
 <br></br>

7. JDK와 JRE의 차이
   - 포함관계: JDK > JRE > JVM
   - JDK: 자바 프로그램을 작성하는 데 필요한 툴 제공 (javac 컴파일러 포함)
   - JRE: 자바 프로그램을 실행하는 데 필요한 툴 제공 (클래스 라이브러리, jvm, java 실행 명령어 등 포함)